(미연) 마음 같아선 너희들 여기
발도 들여놓게 하고 싶지 않아!
(진아) 그만해!
- (상기) 응, 응?
- (미연) 너 지금 뭐 하는 짓이야?
[진아의 떨리는 숨소리]
[경선 부의 몽롱한 신음]
(진아) 안 만날게
[경선 부의 하품]
안 만난다고
이제 안 만날 테니까 그만해
(준희) 누나
다 그만 좀 해
[잔잔한 음악]
[진아의 한숨]
준희야
나중에 다시 얘기해
우리 여기까지 하자
헤어져
[진아의 옅은 한숨]
[진아의 한숨]
(준희) 누나
[문고리 돌리는 소리]
- 진아 누나, 누나
- (미연) 뭐 하는 짓이야?
어른 있는 집에서
이게 뭐 하는, 얘, 비켜, 얘
- 너 뭐 하는 짓이냐고, 지금
- (준희) 윤진아
- (미연) 왜 이래, 지금 이게 뭐...
- (미연) 놔, 이거 정말, 놓으라고
- (준희) 문 열라고
(경선) 준희야, 제발 좀...
(미연) 놓으라고, 근데 지금 저것들이
지금 남의 집 와서...
(준희) 누나!
[문 두드리는 소리]
(미연) 놔, 좀!
[문고리 돌리는 소리]
(준희) 문 열라고
[문 두드리는 소리]
[준희의 울음 섞인 숨소리]
[문고리 돌리는 소리]
[문 두드리는 소리]
[준희의 한숨]
누나
윤진아
울지 마
난 괜찮으니까 울지 마
[진아의 흐느끼는 숨소리]
[진아의 흐느끼는 소리]
저기...
- 죄송합니다
- (상기) 아, 아니야
내가 술이 과해져서 실수를 한 거야
- 아버님은 전혀
- (준희) 저기...
진아 누나
(상기) 알지, 알지
그거 걱정하지 마라, 응?
- 가 보겠습니다
- (상기) 응
[상기의 한숨]
(미연) 아, 놔 봐, 아이, 아이
[상기의 말리는 신음]
아, 당신 좀, 왜 이러는데, 진짜
얘기 좀 하려 했더니, 아유, 아, 놔, 놔
[진아의 흐느끼는 숨소리]
(경선) 서준희
음악 좀 듣자
[라디오 속 감미로운 음악]
[경선 부의 흥얼거리는 소리]
[경선의 한숨]
[애잔한 음악]
[진아의 깊은 한숨]
[보행자 신호 안내음]
[진아의 옅은 한숨]
[진아의 훌쩍이는 소리]
[준희의 한숨]
[진아의 흐느끼는 소리]
[진아의 훌쩍이는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[휴대전화 안내 음성]
[휴대전화 통화 종료음]
[준희의 한숨]
(경선 부) 올라가 차 한잔하고 갈래?
들어가세요
덕분에 잘 왔다
앞으로 준희 걱정은 안 해도 되겠어
잘 컸더라
역시 제 엄마를 빼닮았다
[경선의 어이없는 숨소리]
듣던 얘기 중에 제일 기쁜 소리네요
나 미워하면서 살지 마라
너희들 인생 낭비다
살아가다 우연처럼 만나게 되면
반가워하자
조심히 가라
[쓸쓸한 음악]
[경선 부의 한숨]
[경선 부의 떨리는 숨소리]
(경선 부) 으음...
[경선 부의 흐느끼는 소리]
[진아의 옅은 한숨]
[진아의 헛기침]
[휴대전화 통화 연결음]
[진아의 옅은 한숨]
(경선 부) 잘못 걸린 건가?
아버님한테 건 거 맞아요
(경선 부) 혼날 준비는 돼 있어
[진아의 훌쩍이는 소리]
[진아의 옅은 웃음]
단단히 각오하세요
[준희의 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
누나
여보세요?
윤진아
(진아) 뭐 해?
뭘 하겠어?
(진아) 화 많이 났지?
내가 아니지
자기 화난 거 알고
상황들이 다 짜증 나게 만든 것도 알아
충분히 이해해
이해하는데
(진아) 보고 싶어
(준희) 기다려, 지금 갈게
(진아) 문 열어 줘
[준희의 다급한 숨소리]
(준희) 누, 누나
들어가도 돼?
차 뭐 있어? 나 지금 커피는 별로인데
수납장 열어 보면 있어
[물 따르는 소리]
[진아의 옅은 한숨]
미안해
엄마 말에 너무 화가 났고
하, 아까 그 정신 없는 상황도
빨리 정리하고 싶었어
(준희) 그건 이해한다고 했잖아
화났네, 뭐
(준희) 아무리 상황이 힘들었어도
헤어지자는 말까지는 아니지
그 순간에는 하...
진짜 짜증이 났었어
(준희) 알았어, 됐어
안 됐으면서
진짜 화낼까?
아니, 열받아 죽을 뻔했다
소리치고 막 다그치고 해?
그래서 미안하다고 했잖아
헤어지자는 말만 던지고
들어가 버리면 난 어쩌라고
혼자 어떻게 하고 있나
또 얼마나 울고 있을까
연락은 안 되지
[준희의 떨리는 숨소리]
참
좀 전까지 내 마음이 어땠는지
알기나 해?
알아
참 알겠다
그런 말은 절대 하는 거 아닌데
내가 실수했어, 다시는 안 그럴게
(준희) 대충 넘어가려 그러는 거 봐
그러면
내가 어떻게 할까?
뭐, 정말 죽을 죄를 지었습니다
절이라도 할까?
사람이 화가 나다 보면 좀
[진아의 한숨]
못 할 말도 튀어나오고
그러는 거지, 뭘 또...
자기는 실수 안 하나?
적어도 그런 실수는 안 해
[주전자 물 끓는 소리]
아니, 할 말이 있고 못 할 말이 있는 거지
어떻게 거기서...
(진아) 저게 계속 삑삑거리는데
불 끄고 와서 마저 혼나면 안 될까?
[주전자 물 끓는 소리-계속]
[준희의 깊은 한숨]
물 끓인 김에 라면 먹으면 안 될까?
왜 이러는 거야?
(진아) 배가 너무 고파서 혼날 힘이 없어서
[준희의 한숨]
라면 나 혼자 먹어?
한 젓가락도 안 돼
나 그냥 갈까?
잘못했다고
주워 담기는 해야 되는데
어떻게 할 줄 몰라서 이러는 거잖아
진지하게 얘기하면서 풀면 되지
왜 자꾸 약을 올려?
[진아의 한숨]
(진아) 약을 올리는 게 아니라
하, 내가 불리하니까
괜히 얘기 꺼내 봤자 일만 커질 거 같고
또 내가 실수할 수도 있으니까
이불엔 왜 들어가?
(진아) 네가 화내다가
나 현관 밖으로 집어 던질까 봐
죽기 전에는 한 발짝도 못 나가
[준희의 웃음]
[준희의 떨리는 숨소리]
(준희) 좋은 말로 할 때 놓지?
하나
둘
[준희의 한숨]
울면 라면 안 준다
라면 줘
(준희) 또 그래라
나 봐 봐
윤진아
(진아) 응?
평생 내 옆에 있어
생각해 봐야 돼?
섭섭해지려 그러네
[진아의 떨리는 숨소리]
일단
일단?
내가 하자는 것부터 해
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[초인종 소리]
- (경선 부) 어, 왔어?
- 잘 주무셨어요?
(경선 부) 어, 어
- 짐은 다 싸셨어요?
- (경선 부) 아, 다 쌌어
- 네
- (경선 부) 가
아이, 들어오지 마
[준희의 헛기침]
[경선 부의 한숨]
(진아) 인상 펴라
[진아의 헛기침]
(진아) 저, 화장실 좀
(경선 부) 어
[공항 안내 방송]
[휴대전화 진동음]
(준희) 어
(진아) 약속했지?
인상 안 쓰고, 어?
보내드리기로 했어, 안 했어?
(준희) 알았어
진짜 나 그냥 혼자 확 가 버린다?
(준희) 알았다고
누나 보고 있다, 똑바로 해라, 어?
[경선 부와 준희의 한숨]
넌 정말 나를 안 닮았어
난 여자 보는 눈이 젬병이거든
네 엄마 놓친 것만 봐도 알지
(준희) 이제 와서 그런 말
어떤 위로도 안 돼요
위로하고 싶은 게 아니고
위안이 됐다는 뜻이야
진아를 선택한 네가 안심이 돼
고맙다
[준희의 한숨]
(준희) 고맙습니다
[경선 부의 한숨]
[준희의 한숨]
꼭 건강하셔야 돼요
가끔씩 연락 주시고요
흔치 않은 기회 드리는 건데
(경선 부) 그럼 놓칠 수 없지
자
한번 안아 봐도 될까?
[경선 부의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
(진아) 연락 꼭 하셔야 돼요
[진아와 경선 부의 웃음]
전화 꼭 하세요
[준희의 기침]
(준희) 에휴
뭐, 하자는 대로 다 했잖아
아이고, 잘했어요
왜, 칭찬해 준 건데 꼽냐?
꼽냐고
[진아의 웃음]
(준희) 잡히면 어떻게 되는지 알지?
(진아) 모르겠는데
(준희) 바로 잡히는데?
[진아의 놀라는 신음]
그래서?
윤진아 덕에 아버지한테
아들 노릇 했는데 어쩌라고
나보고 윤진아한테
엎드려서 절이라도 하라는 거야?
마음 상한 거 아는데
우리 쪽에서도 잘한 거 없어
더한 짓을 했어도
놀랍지 않은 사람이야, 아버지는
내가 진짜 쇼킹했던 거는
그 집에서 너를, 우리를
얼마나 바닥 취급하는지
여실히 확인했다는 거
(경선) 와, 상상을 뛰어넘더라, 너무...
벗어나도 너무 벗어났어
[준희의 한숨]
지나치셨지
그런데 다른 집이었으면 달랐을 거 같아?
[경선의 한숨]
(준희) 얼마나 대놓고 하냐
안 하냐의 차이일 뿐이지
내 환경이 바뀌지 않는 한 마찬가지야
(경선) 하, 그래서?
자존심이고 뭐고 홀랑 팔아먹고
둘만 좋으면 그만이다로 살겠다는 거야?
나보고 그 꼴을 보라고?
- 누나
- (경선) 답답한 척하지 마
날 이해력 떨어지는 사람 취급도 하지 말고
아니다, 뭔들 어때?
너는 너고 나는 나인 거 같은데
왜 이래, 정말
(경선) 너는 왜 그러는데
하, 누나, 저...
(경선) 나 설득시킬 생각 하지 마
나 이제 눈에 뵈는 거 없어, 너도 안 보여
그러니까 네 멋대로 해
[경선의 한숨]
[멀어지는 발걸음 소리]
[준희의 깊은 한숨]
[상기의 한숨]
[상기의 깊은 한숨]
(승호) 이 시간에 웬 청소?
[상기의 힘주는 신음]
엄마는?
(상기) 방에
(승호) 싸웠어요?
[상기의 힘주는 숨소리]
(상기) 뭐야?
(승호) 아, 빨래
(상기) 아빠가 해 줄게
아, 싸웠네
[상기의 힘주는 숨소리]
[상기와 승호의 한숨]
(승호) 아니, 아빠랑은 또 왜? 어?
[미연의 한숨]
아이, 뭐 때문에 그랬는데?
(미연) 몰라, 말도 꺼내지 마
[승호의 한숨]
[미연의 훌쩍이는 소리]
야, 너
[미연의 힘겨운 숨소리]
지난번에
죽고 싶다는 생각 해 봤다 그랬지?
그게 다 결국 엄마 때문이라는 거고
(승호) 아니, 왜 또 오버야?
(미연) 그러면서 네가
누나 가만 놔두라고 겁줬잖아
(승호) 하, 그래, 뭐, 그랬다 치고
그래서 뭐?
(미연) 내가 너희들 인생
잘못되라고 그랬겠어?
엄마가 자식 위해서 할 일이 뭐야?
하나라도 더 좋은 거 주고 싶고
쪼끔이라도 더 평탄한 길로
가게 만들려고 애쓰는...
[미연의 흐느끼는 소리]
(승호) 아...
아, 왜 이래, 왜, 왜?
[미연의 흐느끼는 소리]
(미연) 어떻게 그렇게
부모 마음을 모르나 싶어서
기가 막혀 그런다
이제껏 쓸고 닦은 정성이
어쩜 이렇게 돌아오나 싶어, 기가 차, 내가
(승호) 아니, 아빠가 아니라 윤진아야?
[미연의 훌쩍이는 소리]
아이, 누나 또 사고 쳤어?
(미연) 차라리 잘됐지, 뭐
뭐, 사고를 쳤든 말든
하, 이참에 헤어지는 게 어디야
[미연의 훌쩍이는 소리]
(승호) 서준희랑 헤어진대?
뭐, 언제?
(미연) 너희들은 그런 것도
날 잡아 하는 거야?
안 만난댔어
만나고 있던데?
(미연) 뭐?
(승호) 아, 아니, 그, 올라오다가
준희랑 통화했는데
윤진아랑 놀고 있더구먼
(미연) 아, 그럼, 그럼 이것들이
쇼를 한 거였어?
아오
아휴, 머리야, 어떡해, 아유, 머리야
[승호의 당황한 신음]
(승호) 엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
지, 진정해, 응? 진정해, 괜찮아? 어?
[미연의 괴로운 신음]
- (미연) 청심환...
- (승호) 어, 어, 뭐라고?
(미연) 청심환...
청심환!
[미연의 괴로운 신음]
(승호) 어, 아, 알았어, 잠깐만
[진아의 힘주는 숨소리]
이게 뭐야?
(미연) 네가 그동안
적금 부어 달라고 준 돈
고대로 모아 둔 거야
그런데 이거 왜?
(미연) 갖고 나가
하, 한집에서 얼굴 보고 살다가는
둘 중 하나는 명대로 못 살지 않겠니?
[진아의 깊은 한숨]
정말 이렇게까지 해야겠어?
(미연) 유치하다며? 소름 끼친다며?
네 엄마 그런 사람인 거 잘 알면서, 뭐
하, 더 이상 떠들 것도 없고
따질 것도 없이 깔끔하게 하자
[진아의 옅은 한숨]
[엘리베이터 도착음]
- (준희) 어디 가?
- (경선) 편의점
(준희) 내 냉장고에 맥주 좀 있을 텐데
(경선) 들어가라
(준희) 아, 누나
아휴, 씨
[술 따르는 소리]
어떻게 해 줬으면 좋겠는데?
그런 말이 어디 있어?
(경선) 바라는 게 있을 거 아니야
그동안 나한테 한 것도
죽을 때까지 다 못 갚아
돈 많은 집 골 빈 놈이든
직업 믿고 난 척하는 놈이든
골라잡아서 잽싸게 시집갔으면
우리도 좀 지금쯤 재면서 살았으려나?
전부 다 잘나갈 필요 없어
집에서 대표 하나만 있으면 되는 거야
윤진아네 봐
아버지가 대기업 임원 출신인 건
이미 지난 일이고
(경선) 승호가 카이스트 박사 과정인 게
현재 그 집의 명함이잖아
그만해
(경선) 아휴, 이럴 줄 알았으면
아버지가 첫 번째 재혼했던 여자하고
좀 친하게 지낼 걸 그랬어
친정이 부동산 재벌이라던데
[준희의 한숨]
나야말로 어떻게 해 줄까?
진아 누나랑 만나지 마?
그거야?
어디 해 봐
나도 힘들어
생각 없어서 '괜찮다, 괜찮다'
하는 거 아니라고
내 성질대로 했으면 벌써 다 뒤집어엎었어
안 되니까 못 하는 거야
내가 그래
윤진아가 싫어서 그러겠니?
아무리 이해를 하려고 해도...
걔네 집은 도저히
넘어가 줄 수가 없어, 그래서야
누나
무리한 부탁인 거 아는데
날 봐서 좀 참아주면 안 돼?
널 보면 더 돌아, 더...
더 분해
가슴이 찢어지는 것 같다는 뜻을 알겠더라
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
쥐어뜯는 것처럼 아픈 게 뭔지 알게 됐어
[경선의 훌쩍이는 소리]
[준희의 한숨]
[준희의 깊은 한숨]
(진아) 너를 볼 낯이 없어서
시간만 끌고 있어
곧 만나러 갈게
미안해, 경선아
[경선의 한숨]
[진아의 옅은 한숨]
- (진아) 어, 안녕?
- (여직원들) 안녕하세요
[엘리베이터 도착음]
- (직원1) 이게 무슨 소리야?
- (직원2) 위에 무슨 일 있나 봐
(동우) 대리님, 대리님
(진아) 응?
(동우) 아, 저기, 저기
뭐지, 저거 어떡하지?
저, 큰일 난 거 같은데
(진아) 어? 무슨 큰일이 나?
(동우) 예, 예, 저, 강 대리님하고
금 대리님하고
(진아) 어?
(동우) 저기, 저기...
(진아) 뭐라고?
(동우) 저, 저 위에, 위에 있어요
(진아) 왜 이래, 어? 왜 이러는 건데?
내가 하고 싶은 말이야!
(보라) 진짜 깬다, 강세영
너 양심이라는 게 있는 애니?
허, 너야말로 정의로운 척, 어?
결국에는 그 주둥이로만 떠드는 게
이게 얻다 대고, 씨!
- (보라) 이게 진짜
- (세영) 뭐!
- (진아) 어머, 야!
- (보라) 야, 놔!
(진아) 놓고 얘기해, 진짜
왜 이래?
[보라와 세영의 거친 숨소리]
애들도 아니고 이게 지금 뭐 하는 거야?
이유나 좀 알자, 어?
그래, 어? 내가 여직원들한테
성희롱 문제에 대해서
윤진아도 일말의 책임이 있다고
[세영의 헛웃음]
(세영) 덮어 놓고 같이 편먹고
피해자 코스프레 하는 거
그거 위험하다 그랬다, 왜!
(보라) 그게 할 소리냐?
[세영의 거친 숨소리]
같은 여자로서 지지는 못 해 줄망정
그, 그렇지 않아도 쫄아 있는
어린애들을 모아 놓고 세뇌를 시켜?
넌 사이비 교주보다도 나쁜 년이야, 알아?
[세영의 헛웃음]
- 야이씨
- (보라) 왜
- (세영) 진짜, 너 진짜!
- (보라) 너 안 놔?
(진아) 정말 조용히 좀 해 봐, 이게...
[세영과 보라의 거친 숨소리]
[세영의 기가 찬 신음]
[세영의 거친 숨소리]
그래서 아까 너희들이 나...
(예은) 죄, 죄송해요, 대리님
[세영의 거친 숨소리]
너무 무서웠어요
공개적으로 알려지면
불이익만 받고 끝날 거라고
사람들 앞에 빨가벗고 서 있는 꼴이나
당하다가 결국에는 잘릴 거라고...
누가 그래
그것도 잘나신 강세영 대리님 말씀이니?
(진아) 참, 진짜...
[세영의 어이없는 숨소리]
놀고들 있다
[진아의 한숨]
비밀 유지를 해 줘도 시원찮을 판에
진짜 내 생각해 주는 거 맞아?
[세영의 떨리는 숨소리]
이제까지 쌓인 거 이걸로 푸는 거야?
그것도 아니면 진짜 못된 년인 거고
하, 내가 뭐라도 하고 난 뒤에
대책 세워도 안 늦어
좀 도와줘라
이미 힘들다, 나
[예은과 세영의 한숨]
[진아의 멀어지는 발걸음 소리]
[세영의 한숨]
대놓고 피하네요
(영인) 얘기 들었어
마음이 앞서서
무턱대고 너무 큰 짐 맡긴 거 같다
포기해도 괜찮아
(진아) 아니요
강요 안 해
아니요, 할 거예요
(영인) 어떻게 진행되길 바라?
몇 가지 있어
중재나 사과를 통한 합의...
사유가 공개된 징계요
가해자 처벌 말고는 원하는 거 없어요
진아야
각오한 것보다 훨씬 그 이상 힘들 수 있어
네
네 현재가 유지되지 못할 수도 있고
(영인) 대신 한 가지는 약속할게
너만 다치게 하진 않을 거야
(직원3) 하, 진짜 말도 안 돼
아니, 노래방에서
강제로 끌고 가서 블루스를 춘 게
그게 성추행이 아니면 뭐가 성추행이야?
이게 법이 있는 거야, 없는 거야?
(직원4) 뻔하죠, 뭐
'왜 강하게 거부하지 않았냐'
뭐, '같이 즐긴 거 아니냐'
이딴 식으로 몰아간 거지
(직원3) 아, 쓰레기들
(이 대표) 어? 뭐야, 누가 쓰레기인데?
(박 팀장) 아닙니다
- (이 대표) 서준희
- (준희) 네?
(이 대표) 출장 팀에 합류해서
최종 기획 회의까지만 하고 와
넉넉잡고 일주일
(박 팀장) 진짜로 잘린다
(이 대표) 왜? 또 뭐?
아니요
(준희) 쩝
[준희의 옅은 한숨]
(준희) 할 얘기 있다며
너부터 해
(준희) 회사 문제 어떻게 진행되고 있어?
갑자기 그건 왜?
아니, 자기가 관련된 일이니까
(진아) 응
곧 시작되겠지
괜찮겠지?
안 괜찮겠지
근데 뭐, 피할 수 없으니까 부딪쳐야지
[준희의 걱정스러운 신음]
근데 갑자기 이건 왜 묻는 거야?
할 말 있다는 거랑 상관있는 거야?
일주일 정도 중국 갔다 와야 돼
응, 난 또
걱정 마, 서준희 씨 말고도 내 편 많아요
그럼 다행이고
- 잘될 거야
- (진아) 응
[준희의 헛기침]
있잖아, 크흠
(준희) 쓰읍, 이거 분위기 잡는 게 어째
또 사고 쳤구나?
나
독립한다
(진아) 집에서 나와서 혼자 살게 됐어
이제 진정한 여신이 되는 거지
자유의 여신이
이유가 뭔데?
이유가 어디 있어?
내 또래 애들 중에는 사실 늦은 거지
친구들 중에
부모님이랑 같이 사는 애들 거의 없어
누가 먼저 꺼낸 얘기인데?
(진아) 응?
집에서 나가라고 하신 거냐고
나가겠다는 얘기야 예전부터 했었지
그러다가 얼마 전에 얘기하면서...
(준희) 쫓겨나는 거야?
(진아) 으음
무슨
[준희의 깊은 한숨]
[진아의 헛기침]
다 너 때문은 아니야
일부는 맞다는 거네
[준희의 한숨]
(진아) 아니야
[준희의 헛기침]
[진아의 헛기침]
(준희) 가자
(진아) 회사 다시 들어가야 된댔지?
나 지하철 타고 갈게
(준희) 됐어
(진아) 나도 됐어
(준희) 아니, 왜 그러는데?
(진아) 그냥
(준희) 그냥 아니잖아
- (진아) 불편해
- (준희) 뭐가?
(진아) 왜 괜찮은 척해?
짜증 났잖아, 그냥 짜증 내
너희 집은 왜 그렇게 사람 저울질하냐고
그냥 막 얘기해, 안 참아도 된다고
(준희) 그럼 뭐가 달라져?
(진아) 하, 그럼 티를 내지 말든지
나보고 어떡하라고
회사고 집이고 너까지...
나한테 뭘 원하는 건데? 내가 어떡해야 돼?
나도 사람이야
하, 진짜 성질대로 하고 싶은 순간이
얼마나 많은 줄 알아?
[진아의 한숨]
(준희) 미안해
좀 답답했어
그래서 꽁했어
미안해
미안하다니까
서준희, 진짜 바보인가 봐
(준희) 그런가 봐
[준희의 옅은 웃음]
그래도 지하철 타고 갈 거야, 어쨌든
- (준희) 데려다줄게
- (진아) 됐어
(준희) 풀어
[TV 방송 소리]
(상기) 지금 뭐라 그랬어?
진아를 내쫓아?
더 보고 있다간
부모 자식 연까지 끊을 판이야
(상기) 이 사람이 정말
당신도 잘한 거 하나 없어
(상기) 당신은 뭘 그렇게 잘했는데?
어이없어라, 내가 못 한 건 뭔데!
[달그락거리는 소리]
(상기) 나중에 얘기해
털끝 하나라도 나 좋자고 한 일없어
다 자기들 잘되라고 한 일이지
(미연) 자식 덕 보겠다는 심산이었다면
내가 천벌 받는다
[미연의 한숨]
[상기의 헛기침]
할 말 있어
너한테 듣고 싶은 건 딱 하나야 당장...
(진아) 나간다고
쓰읍, 진아야
나가는데 시간 좀 줘
길바닥에서 살 순 없잖아
일이 많아, 정리되는 대로 나갈게
너 혹시 얼씨구나 잘됐다
이참에 아주 준희 자식하고 아주...
내쫓으면서 뒷일까지 걱정하는 거야?
야
(진아) 앞으로 준희나 경선이에 관해선
설령 칭찬이라도 하지 마
엄마는 이제 그럴 자격도 없어
아빠도 마찬가지예요
걔들 그냥 놔둬요
그리고 내가 앞으로
누구와 무슨 관계로 살아가든
내 일이고 내 문제야
부모니까 이래도 된다, 용납 못 해
절대 내 뜻 안 굽힐 거야
아빠, 반대하지 마세요
나 엄마랑 싸워서 나가는 건 맞는데
기회라고 생각해
독립하고 싶어요
혼자
세상에 나가 볼래요
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(공인 중개사) 여긴 한쪽으로 공원이
아래 전망이 좋아서
(진아) 보증금을 조금 올리면
월세가 좀 싸지나요?
(공인 중개사) 집주인이 그건 좀 별로라고
[공인 중개사의 멋쩍은 웃음]
(진아) 예
(준희) 왜, 괜찮은데
- 너무 비싸
- (준희) 어?
(공인 중개사) 빈집이라
더 그렇게 보이긴 하는데
벽지 새로 하고 짐 들여놓고 하면
혼자 살기 딱 좋아요
뭐, 월세도 적당하고
[준희의 멋쩍은 웃음]
여기, 아이고
여기 반 계단만 내려가면 바로 있어요
(준희) 저기
안 들어가도 될 것 같아요
[공인 중개사의 옅은 웃음]
(공인 중개사) 생각하시는 금액으로는
더 이상은 없어요
본 것들 중에 골라야지
(준희) 생각 좀 더 해 보고
다시 연락드리겠습니다
(공인 중개사) 하, 예
(진아) 네, 수고하셨습니다
[공인 중개사의 옅은 웃음]
[진아의 한숨]
[준희의 힘주는 숨소리]
(진아) 아니, 다 안 된다 그러면 어쩌라고
돈은 한계가 있는데
좀 마음에 안 들어도 어쩔 수 없는 거지
다 따지기 시작하면 한도 끝도 없지
하, 나라고 깨끗하고 안전하고
교통 편한 데서 살고 싶지 않겠어?
여건에 맞춰서 감수하는 거지
다 어떻게 모든 게 딱딱 마음에 드냐고
같이 살자
(보라) 네가 미쳤어, 네가, 네가 미쳤어
- (진아) 아, 아파
- (보라) 아파도 싸지
같이 살자는 남자한테 겨우 한다는 소리가
뭐, 미쳤냐 그랬다고?
[진아의 한숨]
윤진아, 제정신이냐? 어?
동거 좀 하면 어때서 그래?
아니, 동거가 문제가 아니라
야, 독립하겠다고
큰소리 뻥뻥 치고 나와 가지고
결국에 남친네 가서 쪼르르 거기서 산다고?
아휴, 그럴 바엔
엄마랑 죽이네 살리네 하면서
집에서 버티는 게 나아
(보라) 그렇다고 어떻게 그런 말을 하냐고
준희 씨는 듣고 가만있디?
아무 말도 안 하고 집 앞에 내려 주고 갔어
(보라) 윤진아 곧 차인다에 100만 원
뭐, 더 걸어?
[진아의 한숨]
흠 못 찾아서 안달인 우리 엄마
도와주는 거밖에 안 돼
내가 같이 살자고 애걸복걸했대도
우리 엄마 절대 안 믿을 사람이야
어, 준희만 더 괴롭히고 힘들게 할 게 뻔해
어, 준희 씨가 그걸 모르겠냐고
(보라) 오죽하면 그런 제안을 해?
내가 그 마음을 왜 몰라, 알지
근데 나 좋고 편하자고
그걸 어떻게 넙죽 받아?
그리고 우리 집은 둘째치고 경선이는?
아휴, 절대 안 돼, 안 돼, 안 돼
[진아의 깊은 한숨]
(보라) 하, 그럼 어쩌냐?
오피스텔은 다 좋은데 월세가 너무 세지?
쩝, 당장이야 뭐 어떻게든 감당하겠는데
얼마나 가겠어?
회사에서 언제까지
버틸 수 있을지도 모르는데
이번 일 때문에 그래?
쩝, 아니더라도
우리가 앞으로 얼마나 회사를
더 다니겠어? 뭐, 한 10년?
5년도 감지덕지지
뭐, 그건 나중 일이고
우선 이번 일로 자기한테
회사에서 뭔 짓 한다
그럼 진짜 내가 가만 안 있어
가만 안 있으면 어쩔 건데?
뭐, 윤진아랑
(보라) 같이 백수 되기
뭔, 허, 참
(진아) 동기 사랑 나라 사랑이냐?
아이, 동기께서 어떤 선택을 하시든 간에
(보라) 전폭 불변 지지하겠음
쩝, 뭐, 몹시 고마움
[보라의 웃음]
- (보라) 둘 다 백수
- (진아) 참
(경식) 어, 와서 앉아
정 부장한테 대충 들었는데
음
이거 일이 너무 커지지 않겠어?
어떤 면을 말씀하시는 건지 모르겠습니다
(경식) 아니, 뭐, 회사 분위기도 있고
또 사람 생각이라는 게
다 같을 수는 없는 거니까
여러 가지로 감안해서
조용히 처리하는 게 어떨까?
부장님께서 말씀을 다 안 드리셨나 봐요
(진아) 저는 사유가 명확히 공개된
징계를 원한다고 했습니다
정말 감당할 수 있겠어?
대표님께서는요?
(진아) 법적으로
직장 내 성희롱 문제가 발생했을 경우에
사업주는 가해자에게...
(영인) 행위자로 명시돼 있어
[경식의 헛웃음]
네, 가해자라고 하고 싶어서요
(진아) 가해자에게 징계나
그에 준하는 조치를 취해야 하고
위반 시 과태료가 부과되는 것으로
알고 있습니다
회사 규모에 따라서 사정이 다르겠지만
과태료가 그리 큰 금액이 아니라는 게
솔직히 좀 실망스럽고
걱정이 되기도 하더라고요
돈으로 때우고 말면
가만두지 않겠다로 들리네?
(경식) 맞는 김에 또 알아야 될 건 뭐야?
(영인) 피해를 입은 직원에게
해고나 그 밖의 불리한 조치를 취하면
사업주는 징역이나
앞서보다 큰 벌금형에 처해집니다
[경식의 어이없는 숨소리]
너희들 공부 많이 했구나?
아이고야
양쪽에서 때리니까 정신이 다 없다, 야
[호균의 옅은 한숨]
[호균의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
(영인) 두 분이 기억을
떠올리지 못하는 것 같아서
진술서 작성에 도움 드리려고요
[긴장되는 음악]
(호균) 참, 참
[호균의 한숨]
[마우스 클릭음]
[호균의 헛기침]
[호균의 기침]
[마우스 클릭음]
이게 뭐 하는 거야? 어? 정 부장, 어?
이, 무슨, 뭐야, 어? 경우 없이 말이야
이런, 아휴
정영인이
너 뭐 믿고, 어? 뭐 믿고 까불어?
보자 보자 하니까, 너, 나 무서운 사람이야
부장님, 전 진짜 좀 억울합니다
(철구) 전 어떤 불순한 의도가 있었다면
전 이 자리에서 머리 박고 죽겠습니다
저는 그냥 남 이사님이 시키는 대로...
(호균) 뭐야, 이 자식아?
- 야
- (철구) 아이, 정말
(호균) 윤진아 엉덩이 만지라고
내가 시켰냐?
(철구) 분위기를 띄우라며!
(호균) 얻다 반말이야?
(철구) 존댓말 듣고 싶으셨으면, 어?
평소에 똑바로 행동을 하시든가요
놔 봐요, 부장님, 부장님, 이거...
[호균의 화난 신음]
(경식) 뭐 하는 짓들이야!
참 다양들 하다
[술 따르는 소리]
윤진아 건은 어쩔 생각이세요?
아니, 그게
어, 내가 뭘...
하, 참 나, 어이가...
그게 사실, 어
억울하시다는 거잖아
그렇죠
이미 직원들 관심이 모아진 사안이라
회사 차원에서도 조치는 필요해요
진상 조사 위원회부터
구성해야 될 것 같은데
진상이라니요!
나 한 치의, 어, 부끄러움도 없어요
(호균) 계속 뭘 밝히느니 어쩌네 하면
어, 법대로 합니다
1년이고 2년이고 좋아
나도 그동안 쌓아 온, 그, 뭐야
명예, 명예가 있는 사람이에요
[경식의 한숨]
들어와 봐
[긴장되는 음악]
[경식의 한숨]
진상위 꾸려져서
빼도 박도 못할 지경까지 가지 마시고
맞불 카드든 해명 자료든 만드세요
최 차장이 힘 좀 보태고
(중모) 예, 알겠습니다
[술 따르는 소리]
굳이, 아니, 뭐
그럴 필요가 없는데
회사 문제가 집안까지 퍼지는 꼴을
보고만 있을 수가 없네요
(경식) 이사님이 결백하다고 해서
팁을 드리는 게 아니라는 겁니다
[호균의 옅은 한숨]
(주인) 어서 오세요
(중모) 어, 어, 그래그래, 앉아
그래, 뭐, 갑자기 연락해서, 뭐
당황하진 않았지?
(세영) 아, 조, 조금요
(중모) 그래, 그, 어...
자, 그렇게 생각해, 지금, 쩝
강 대리가 여기 나와 줬다는 거만으로도
난 굉장히 고맙고
굉장히 긍정적으로 바라보고 있어
그러니까 내가 이 얘기를 왜 하냐면
아, 강 대리도 앞으로 이제 회사 내에서
계속 뭔가 발전적으로
나아가야 되잖아, 그렇지, 그렇겠지?
나아가는 데 있어서
이번이 굉장히 좋은 계기가 될 것 같아
그, 임원급에서도 뭐, 남 이사님을 포함한
또 나, 나 같은 또 상사 포함해서
굉장히 지금, 이런 일 같이...
이런 계기를 통해서
또 좀 더 관심을 갖고
세영 씨가 회사 내에서
또 성장할 수 있는 방향을 우리도
굉장히 많이 고려를 할 테니까...
(예은) 아, 그랬다가
윤 대리님이 독박 쓰게 되면...
전 그게 좀...
[세영의 말소리]
[예은의 고민하는 숨소리]
(중모) 아, 어떻게, 다들 아무 일 없었어?
어, 어, 괜찮아, 괜찮아
나 뭐, 맛있는 거 사 주려고 왔어
그래
뭐, 어떻게 대화는?
[지글거리는 소리]
그러니까 지금 얼마나 지금, 쩝
뭐, 이런 얘기가 당황스럽고 혼란스럽겠어
내가 모르는 거 아니고
그리고 나도 지금 이런 얘기를 하는 이유는
우리 회사 입장뿐만이 아니고
난 또 예은이의
앞으로의 또 회사에서의 행보를
난 또 걱정하는 차원에서
하는 것이기 때문에...
(예은) 예, 차장님, 제가 그러면
고민할 시간을 좀 주시면
생각해 보겠습니다
(중모) 근데 그 고민을
좀 빨리하는 게 좋을 것 같아
- 내가 생각할 땐, 어, 그래
- (예은) 네, 그럴게요
- 차장님, 제가 다음 미팅이 있어서요
- (중모) 그리고, 어, 어
제가 빠른 시일 내에
- (중모) 그래, 그래, 그래
- 저, 말씀드리겠습니다
- (중모) 잘 생각해 보고
- 네
(중모) 어, 그래
근데 뭐, 먹지도 않고 지금...
(예은) 아니요, 저 많이 먹었습니다
감사합니다
아니, 갑, 그래, 아니, 쓰읍, 좀 더...
이사님
[호균의 옅은 웃음]
[지글거리는 소리]
[호균의 헛기침]
(호균) 어, 한잔해
[호균의 말소리]
[영상 속 사람들의 소란스러운 소리]
[영상 속 탬버린 소리]
(진아) 조금이 아니네
누구랑 이렇게 술을 많이 마셨어?
혼자 마셨지?
전화하지
화나서 전화하기도 싫었어?
[진아의 옅은 한숨]
[준희의 떨리는 숨소리]
[진아의 깊은 한숨]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
준희야
[진아의 한숨]
[진아의 깊은 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[진아의 한숨]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(진아) 이미 충분해
난 서준희 하나면 돼
[진아의 훌쩍이는 소리]
(이 대표) 하, 네가 면담을 신청하면
겁부터 나더라
[준희의 옅은 웃음]
또 뭐로 진상 떨려고?
미국 지사 다시 나가게 해 주세요
가능하면 빨리요
[이 대표의 헛웃음]
너 갔다 와 봐서 알겠지만 최소 3년이야
길면 길수록 더 좋습니다
뭐냐, 이유가? 도피성이야?
비슷해요
(이 대표) 아이고, 여친 때문에
중국 잠깐 가는 것도 인상 쓰던 게
같이 가려고요, 여자 친구랑
[오토바이 엔진음]
(진아) 깨끗하네요
(공인 중개사) 혼자 살기 딱 좋죠
(진아) 음...
(공인 중개사) 오전에도
손님 한 분 다녀가셨어요
너무 마음에 든다고
저녁에 바로 가계약하겠다고
제가 시간을 좀 끌어 놨어요
[진아의 고민하는 숨소리]
여기로 할게요
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(준희) 회사 그만두는 거에 대해서
생각해 본 적 있어?
(진아) 도망가자는 거야?
(경선) 너희 도대체 무슨 꿍꿍이니?
(호균) 피해자 코스프레 할 만큼 했잖아
(중모) 명예 훼손으로
고소까지 생각하고 계세요
(경식) 아주 풍비박산이 나야
속이 시원하겠어?
잘한다 잘한다 하니까...
(준희) 해줘야겠다가 아니라 해야겠다야
내가 할 수 있는 건 뭐든 다
이뻐?
(준희) 제풀에 나가떨어지겠지
기대하는 눈들 더 이상 못 봐주겠어
(승철) 진짜 미국 갈 수는 있겠냐?
[진아의 흐느끼는 소리]
(진아) 엄마가 준희
한 발짝도 못 들여놓는다잖아요
지금 보고 싶은데 어떡해 내가 나가야지
가자
우리
[진아의 옅은 한숨]